She knew what was in her mother’s heart.
အမေ့ရင်ထဲ ဘယ်သို့ရှိမည်ကို အေးမြသိပါသည်။

She was afraid to look at her mother.
အေးမြ အမေ့ကို မကြည့်ရဲပါ။

She could not bear to look at her.
ကြည့်လည်း မကြည့်ရက်ပါ။

Aye Mya just bent her head and stared at the floor.
အေးမြ ကြမ်းခင်းတွေကိုသာ ခေါင်းကြီးငုံ့ပြီး စိုက်နေခဲ့သည်။

Mother lifted her chin and looked at her with a smile.
အမေက အေးမြရဲ့ မေးစေ့လေးကိုကိုင်ကာ အေးမြ၏ မျက်နှာကို ဆွဲမော့လိုက်ပြီး အပြုံးတွေနှင့် ကြည့်နေသည်။

“Get ready to go to school tomorrow because I have already enrolled you.”
“မနက်ဖြန် ကျောင်းသွားဖို့ပြင်တော့ အမေ သမီးကို ကျောင်းအပ်ပြီးပြီ”

“Are you sure Mother?”
“တကယ်လား အမေ”

“Of course, my daughter.”
“တကယ်ပေါ့ သမီးရယ်”

Aye Mya hugged her mother and cried with all her might.
အေးမြ အမေ့ကို ဖက်ပြီး အားရပါးရ ငိုချပစ်လိုက်သည်။

“I’m very happy, Mother.”
“၀မ်းသာလိုက်တာ အမေရယ်”

“If you’re happy, I’m happy too.”
“သမီး၀မ်းသာရင် အမေလည်း ၀မ်းသာပါတယ်”

The happy mother was also in tears.
၀မ်းသာနေတဲ့ အမေ့မျက်နှာမှာလည်း မျက်ရည်တွေနဲ့ပါ။

“But…”<
“ဒါပေမယ့်”

“But what, Mother?”
“ဒါပေမယ့် ဘာဖြစ်လဲ အမေ”
“The blue Japanese umbrella that I promised you…”
“သမီးကို အမေ ကတိပေးထားတဲ့ ဂျပန်ထီးကလေးလေ”

“You haven’t forgotten about it, Mother?”
“အမေ မမေ့သေးဘူးနော်”

Of course, I haven’t.”
“အမေ မမေ့ပါဘူး သမီးရယ်”

This time Aye Mya cried her eyes out.
ဒီတခါတော့ အေးမြ နင့်နင့်သည်းသည်းကို ငိုချပစ်လိုက်သည်။

Looking at her mother’s tearful and pleased face, she noticed the things missing on her mother’s earlobes.မျက်ရည်တွေနဲ့ ကြည်နူးကြေကွဲနေတဲ့ အမေ့မျက်နှာမှာ အမေ့ရဲ့ နားရွက်လေးနှစ်ဘက်မှာ လစ်ဟာသွားတဲ့အရာဟာ ...။

“Oh…Mother.”
“အို ... အမေရယ်”

Aye Mya promised her mother she would only study hard now.
အေးမြ စာကိုပဲကျိုးစားပါ့မယ် အမေ။

She needed no umbrella anymore.
အေးမြအတွက် ဘာထီးမှမလိုတော့ပါဘူး။

She would try hard to pass her examinations every year.
တနှစ်တတန်း မှန်မှန်အောင် အောင်လည်း အေးမြကျိုးစားမယ်။

Mother was with her.
အေးမြအနားမှာအမေရှိတယ်။

Aye Mya had her mother, the umbrella, so she did not need any other umbrella.
အမေဆိုတဲ့ထီးတလက်ရှိနေတဲ့ အေးမြ အ တွက် တခြားဘာထီးမှ မလိုတော့ဘူး။

Aye Mya did not need a blue umbrella anymore, dear Mother.
အေးမြအတွက် အပြာရောင်ထီးကလေးမလိုတော့ပါဘူး အမေရယ်။